Marcelo Ferreira Cosmópolis/SP Telefone: (61) 99922-0052 E-mail: marcelo.ferreira.dsa@gmail.com LinkedIn: linkedin.com/in/marcelo-ferreira-dsa/ Objetivo: Analista de Dados Sênior Resumo Profissional: Profissional altamente qualificado e experiente, com uma formação diversificada em funções de assessoria estratégica na Unidade de Operações do Banco do Brasil. Com mais de seis anos de experiência como Assessor Estratégico Sênior, tenho demonstrado consistentemente expertise em análise de dados, modelagem e melhoria de processos e gestão de projetos. Proficiente em modelagem de bancos de dados, processos ETL e desenvolvimento de painéis, liderei com sucesso iniciativas para aprimorar a eficiência operacional e impulsionar o crescimento dos negócios. Minha capacidade de comunicar conceitos técnicos para partes interessadas não técnicas e implementar soluções baseadas em dados resultou em economias significativas e melhor tomada de decisão em várias equipes. Alavancando minha sólida formação em gestão de operações, sou hábil em projetar e implementar estratégias para otimizar processos e alocação de recursos. Com um histórico comprovado de entrega de resultados e um compromisso com a melhoria contínua, estou bem preparado para sobressair em ambientes dinâmicos e desafiadores. Formação Acadêmica MBA em Data Science e Analytics – MBA USP/Esalq – 2024 Bacharelado em Filosofia – Universidade do Sul de Santa Catarina – 2018 Experiência Profissional Banco do Brasil S/A Cargo: Assessor Sênior/Cientista de Dados – maio de 2020 a abril de 2022 Principais Atividades: Atuando como parte integrante de uma equipe técnica altamente especializada, com foco em inovações relacionadas à gestão de numerário, terminais de autoatendimento e aplicativos de terminais de caixa bem como mapeamento de oportunidades de inovação e criação de novos produtos de dados; responsável por abranger uma variedade de áreas, desde o planejamento até a implementação de dashboards para atender times de toda a diretoria e espalhados por todo o país; liderança de projetos de ponta a ponta, desde o mapeamento da oportunidade, concepção e planejamento da ação até a garantia de qualidade na entrega final; auxílio na promoção de uma cultura orientada por dados para mais de onze mil funcionários em diferentes departamentos; construção de automações em Python, utilizando bibliotecas específicas para cada tarefa; manutenção de ferramentas em Java, assegurando sua eficiência e confiabilidade; manutenção em bancos de dados DB2 e MySQL e supervisão de processos ETL, garantindo a integridade e eficácia das operações. Banco do Brasil S/A Cargo: Assessor Sênior/Analista de Dados/Engenheiro de dados – março de 2018 a abril de 2020 Principais Atividades: Pessoa-chave para fontes de dados relacionadas a caixa, terminais de autoatendimento e numerário por conta do meu profundo conhecimento dos processos, projetos, sistemas e bancos de dados relacionados ao assunto; projeção de KPIs, desenvolvimento de painéis de visualização de dados utilizando Tibco Spotfire para monitoramento e automação de tarefas de extração; tratamento e carregamento de dados (ETL) provenientes de diversas fontes; elaboração e revisão de normativos internos, garantindo compliance interno e alinhamento com legislações; implementação de melhorias na gestão de saldo de caixa para o banco, abrangendo moeda nacional e estrangeira e resolução de discrepâncias de longa data entre saldos físicos e contábeis, criando uma infraestrutura de dados local, incluindo captura, conciliação e previsão de demandas futuras. Banco do Brasil S/A Cargo: Assessor Sênior/ Analista de Dados/Engenheiro de dados – dezembro de 2015 a fevereiro de 2018 Principais Atividades: Responsável por mapear e revisar implementações de melhorias nas transações de caixa e por negociar com intervenientes visando garantir eficiência e alinhamento estratégico; mapeamento, revisão e acompanhamento de implementações de aprimoramentos nas transações, levantando requisitos técnicos e operacionais; elaboração de documentação detalhada a respeito de transações e relatórios semanais para o time, gerência executiva e diretores; levantamentos de dados em diversas fontes, incluindo DB2, MySQL, e desenvolvimento de robôs para screen scraping e webscraping e utilização de ferramentas como Excel, Access e SAS Enterprise Guide para análise de dados e otimização de processos. Case de sucesso: Após dois anos alocado no projeto, consegui reduzir os custos das transações mensais no caixa, fazendo com que deixássemos de gastar 74 milhões/mês para gastarmos 45 milhões/mês, representando uma redução de custos de mais de 39,18%. Outras experiências dentro do Banco do Brasil S/A: Assessor Pleno/Gestão TCX – novembro de 2014 a novembro de 2015 Assessor Pleno/Gestão TAA – julho de 2013 a outubro de 2014 Assessor Júnior/Gestão TAA – janeiro de 2011 a junho de 2013 Assistente de Logística de Abastecimento – maio de 2007 a dezembro de 2010 Idiomas Inglês: Avançado Espanhol: Básico Conhecimentos R Language • Power BI, Tableau e Looker • HTML, CSS e Javascript SQL e MySQL • Databricks • Docker Python • Airflow • Metodologias Ágeis Cursos Data Analysis with R Programming – Coursera Python for Data Science, AI & Development – Coursera Databases and SQL for Data Science – Coursera Python for Data Science and AI – Coursera Machine Learning – Data Science Academy Big Data Real-Time Analytics with Python and Spark – Data Science Academy