Marcelo Ferreira Cosmópolis/SP Telefone: (61) 99922-0052 E-mail: marcelo.ferreira.dsa@gmail.com LinkedIn: linkedin.com/in/marcelo-ferreira-dsa/ Objetivo: Curador de Dados Resumo Profissional: Profissional altamente qualificado e experiente, com uma formação diversificada em funções de assessoria estratégica na Unidade de Operações do Banco do Brasil. Com mais de seis anos de experiência como Assessor Estratégico Sênior, tenho demonstrado consistentemente expertise em análise de dados, modelagem e melhoria de processos e gestão de projetos. Proficiente em modelagem de bancos de dados, processos ETL e desenvolvimento de painéis, liderei com sucesso iniciativas para aprimorar a eficiência operacional e impulsionar o crescimento dos negócios. Minha capacidade de comunicar conceitos técnicos para partes interessadas não técnicas e implementar soluções baseadas em dados resultou em economias significativas e melhor tomada de decisão em várias equipes. Alavancando minha sólida formação em gestão de operações, sou hábil em projetar e implementar estratégias para otimizar processos e alocação de recursos. Com um histórico comprovado de entrega de resultados e um compromisso com a melhoria contínua, estou bem preparado para sobressair em ambientes dinâmicos e desafiadores. Formação Acadêmica ● MBA em Data Science e Analytics – MBA USP/Esalq – 2024 ● Bacharelado em Filosofia – Universidade do Sul de Santa Catarina – 2018 Experiência Profissional Banco do Brasil – Equipe de Analytics - mai/2020 - abr/2022 ● Planejei, coletei requisitos, desenvolvi e implementei dashboards de decisão e relatórios personalizados utilizando técnicas de storytelling e traduzindo problemas de negócios em dados úteis para tomada de decisão. ● Gerenciei a coleta de requisitos e supervisionei o desenvolvimento de uma equipe técnica externa para garantir a qualidade e adequação do produto final às necessidades dos stakeholders. ● Selecionei e adquiri dados acionáveis de diversas fontes garantindo sua qualidade e visando apoiar os objetivos e projetos de equipes multidisciplinares. ● Modelei, projetei e dei manutenção bancos de dados DB2 e MySQL, supervisionando e automatizando todos os processos ETL. ● Assessorei consultores internos e externos como Especialista no Assunto, comunicando assuntos técnicos em linguagem não técnica. ● Mapeei, planejei e implementei ações para promover uma cultura orientada por dados orientando a coleta de dados de qualidade e dados acionáveis para todos os departamentos sob a Unidade de Operações, atingindo mais de onze mil funcionários. ● Planejei e conduzi workshops para audiências operacionais e gerenciais. Banco do Brasil – Equipe de Gestão de Caixa - Assessor Estratégico Sênior - mar/2018 - abr/2020 ● Projetei e implementei KPIs, visualizações para monitorar seu progresso e a infraestrutura completa de dados, incluindo modelagem de banco de dados, processos de ETL, seleção de fontes de dados e screen-scraping (quando necessário) garantindo a qualidade dos dados selecionados. ● Projetei e revisei processos operacionais. ● Controlei e gerenciei o saldo de caixa em moeda nacional e estrangeira criando infraestrutura de dados inexistente. ● Elaborei um modelo de previsão para a demanda desde a seleção de dados acionáveis e garantia da qualidade dos dados visando identificação de padrões e tendências de consumo de moeda estrangeira. Tal projeto reduziu riscos e custos devido a saldos não utilizados e importações desnecessárias. ● Escrevi todas as regras e regulamentos internos para processos operacionais visando clareza das instruções e segurança e eficiência dos processos. Banco do Brasil – Equipe de Gerenciamento de Caixa - Assessor Estratégico Sênior - dez/2015 - fev/2018 ● Mapeei, projetei e revisei todas as transações executadas por funcionários e clientes em canais físicos e digitais. ● Elaborei e conduzi apresentações de resultados para todos os executivos e outros principais stakeholders no projeto utilizando técnicas de storytelling adaptadas ao público. ● Negociei ações estratégicas com executivos de todas as áreas envolvidas. ● Mapeei, projetei e revisei processos operacionais com foco na segurança e eficiência. ● Planejei, negociei e implementei juntamente com equipe multi-disciplinar ações para reduzir a demanda por canais físicos, principalmente caixas bancários e ATMs, e redirecioná-los para canais digitais, o que reduziu as transações de caixa de 74 milhões/mês para 45 milhões/mês em dois anos, representando uma redução de custos de mais de USD 30 milhões/ano em custos de transação. Outras experiências dentro do Banco do Brasil S/A: ● Assessor Pleno/Gestão TCX – novembro de 2014 a novembro de 2015 ● Assessor Pleno/Gestão TAA – julho de 2013 a outubro de 2014 ● Assessor Júnior/Gestão TAA – janeiro de 2011 a junho de 2013 Idiomas ● ● Inglês: Avançado Espanhol: Básico Hard Skills / Soft Skills ● Python ● Metodologias Ágeis • Comunicação • Power BI • HTML, CSS e Javascript • Trabalho em equipe • SQL e MySQL • Liderança Cursos ● Auditor Interno ISO 27001 – Gestão de Segurança da Informação – Bureau Veritas ● Python for Data Science, AI & Development – Coursera ● Python for Data Science and AI – Coursera ● Formação Básica em Estatística, Linguagem R e Machine Learning – USP / Esalq Outras Atividades Como fundador e único gestor de uma startup de tecnologia, estou utilizando minhas habilidades de análise de negócios e estratégia para criar um nicho no mercado. Sou responsável por estabelecer a visão, missão e valores da empresa, desenvolver o plano de negócios, criar uma identidade visual e elaborar estratégias de desenvolvimento de produto adaptadas ao nosso público-alvo. Iniciei o desenvolvimento abrangente do nosso site e estou planejando parcerias estratégicas, enquanto mantenho um plano de aprendizado contínuo para garantir que minhas habilidades permaneçam relevantes. Estou comprometido com o crescimento estratégico e a inovação, equilibrando as demandas de desenvolvimento da empresa com as necessidades de estabilidade financeira pessoal.