About the job
A Atos é uma empresa líder mundial em transformação digital, oferecendo serviços de transação de alta tecnologia, consultoria, integração de sistemas, cloud e serviços gerenciados. Além disso, anunciada como parceira mundial de TI nos Jogos Olímpicos e Paraolímpicos!


Presente em mais de 70 países e com aproximadamente 100.000 especialistas ao redor do mundo, nossa empresa está no novo ranking Digital 100 da Forbes, uma lista das principais empresas de capital aberto que moldam o mundo digital nas áreas de Tecnologia da Informação (TI), hardware, mídia, e-commerce e telecomunicações.


Descrição:

Buscamos profissionais com experiência em especificação, codificação, teste (unitário/componentes/mutação) e documentação de aplicativos em Java utilizando técnicas de orientação a objetos


Escolaridade mínima: 

Formação superior completa em TI


Atividades:

Atuação com Processos Ágeis / Scrum
Desenvolvimento de microserviços;
Desenvolvimento utilizando Kafka, RabbitMq ou similares;
Banco de Dados (modelagem, desenvolvimento e otimização de SQL), preferencialmente Oracle;
DevOps / DevSecOps;


Inglês para leitura técnica.
Experiência nas ferramentas:
Experiência em AWS ou Azure
Atuação com microsserviços em Java 11 ou superior
Spring Boot
API Restful
Teste unitário: JUnit, Mockito ou similares
Teste de componentes;
Teste de aceitação: Cucumber ou similares;
Teste performance: JMeter ou similar
Cache distribuído (Redis)
Arquitetura Event-Driven
Conhecimento em servidores weblogic ou jboss com JSF será diferencial


Benefícios:

• Plano de saúde
• Plano odontológico
• Convênio em farmácia
• Previdência privada
• Convênio com empresas parceiras
• Gympass (academias, estúdios e cuidado online)
• Programa de remuneração variável
• Programa de treinamentos
• Speex (cursar até 5 idiomas gratuitamente)
• Universidade Corporativa
• Seguro de vida
• Vale refeição ou Vale alimentação
• Vale transporte
• Day Off (Folga no Aniversário)
• Espaço Saúde


🌈Entendemos a diversidade como um fator valioso. Essa é uma oportunidade também para vaga Afirmativa para Pessoas com Deficiência.
Valorizamos a diversidade independentemente de identidade ou expressão de gênero, orientação sexual, religião, etnia, idade, deficiência, nacionalidade ou qualquer outro aspecto.


Aviso de privacidade:

Os dados pessoais coletados serão utilizados exclusivamente para o processo seletivo e tratados conforme os níveis de segurança adotados pela Atos. Caso haja alguma dúvida em relação à privacidade dos dados ou qualquer aspecto relacionado ao tratamento realizado, você pode entrar em contato por meio do canal: dp-sam@atos.net. Acesse o nosso aviso de privacidade para saber mais sobre o tratamento de dados pessoais realizado pela Atos.


https://atos.net/wp-content/uploads/2024/01/Aviso-de-Protecao-de-Dados-para-Candidato-.pdf