About the job
Job Description

A primeira coisa que você precisa saber é que aqui você não vai cair na rotina. A Radix desenvolve soluções para empresas de diferentes setores e indústrias. Cada projeto tem suas tecnologias, soluções e prazos e você terá oportunidade de atuar e experimentar diferentes desafios. Além da nossa atuação pelo Brasil, com escritório no Rio de janeiro, São Paulo e Belo Horizonte, temos também filiais nos Estados Unidos, fazendo com que a Radix se consolide cada vez mais como uma empresa global.

Quer fazer parte dessa história e transformar ideias e sonhos em realidade?

#VemPraRadix

Responsibilities and assignments

Como Senior Business Analyst, Digital Transformation você vai:

Participar ativamente de serviços de consultoria, desenho e desenvolvimento de soluções digitais, e implementação de casos de uso junto aos usuários finais, envolvendo plataformas de dados industriais e integrações de dados entre sistemas de tecnologia operacional, sistemas de gestão da manufatura e sistemas de gestão do negócio;
Comunicar e colaborar com as partes interessadas (manufatura, digital, TI, engenharia, gestão, etc.) para identificar oportunidades de melhoria e garantir uma compreensão completa das necessidades e requisitos do cliente;
Prover orientação e suporte às equipes técnicas do programa (UI/UX, desenvolvimento, QA, dentre outras) na construção do backlog do produto e na priorização de atividades e entregas, conforme necessidade do cliente;
Apoiar localmente o time técnico em testes e implantações de aplicações e casos de uso em plataforma digital do cliente.

Requirements And Qualifications

Para essa vaga, você deve ter:

Graduação em Engenharia de Automação, Química, Computação, Software ou áreas relacionadas à Tecnologia da Informação;
Experiência em projetos de desenvolvimento de software, produtos digitais, implantação de sistemas/soluções digitais em ambientes industriais;
Experiência em coleta de requisitos, construção e priorização de backlog de produto;
Vivência com gestão e ciclo de vida de produtos digitais;
Conhecimentos em desenvolvimento de software e modelagem de dados;
Boas habilidades interpessoais e de comunicação, com capacidade de engajar stakeholders;
Disponibilidade para viajar para as instalações industriais dos clientes em todo o mundo (principalmente América do Norte e Europa);
Inglês avançado/fluente (necessário à atuação em projetos internacionais).

É um diferencial se você tiver:

Certificações em métodos ágeis (CSM/CSPO);
Certificações na plataforma Cognite;
Passaporte e/ou visto americano;
Espanhol e/ou Italiano avançado.

Detalhes da vaga:

Modelo de trabalho: CLT
Regime de contratação: Remoto

Additional information

Benefícios:

Plano de Saúde + Odontológico 
Médico da empresa 
Gympass (+3 dependentes) 
Auxílio creche até 3 anos 
Licença maternidade e paternidade estendidas 
Auxílio home office 
VR e/ou VA 
Day off de aniversário 
Universidade Corporativa 
Convênio com instituições de ensino e cursos de idioma 
Programa de treinamentos internos 
Plano de Incentivos atrelado à avaliação de Desempenho. 

A Radix está sempre no topo das Melhores Empresas para se trabalhar porque:

Temos profissionais comprometidos, dedicados, curiosos e inovadores. 
O espírito de equipe é a nossa maior força. Trabalhamos de forma cooperativa e sabemos que estamos juntos, remando na mesma direção. 
Temos um ambiente diverso, que valoriza equidade e inclusão. 
Nossa jornada de trabalho é flexível e em quase todos os projetos é possível trabalhar de qualquer lugar do Brasil. 
Valorizamos o bem-estar e o cuidado com as nossas pessoas, com programas de apoio à saúde mental, psiquiatra e médico consultor disponíveis. 

Curtiu? 

#VemPraRadix 

Uma empresa global, movida à inovação e desafios 🚀

Presente em mais de 25 países, a Radix conecta pessoas, oportunidades, projetos e negócios no mundo todo. Nós criamos e transformamos conhecimento em resultados.

Com times multidisciplinares e forte atuação em Engenharia, Automação, Desenvolvimento de Software e Produtos, TI Industrial e Consultoria, oferecemos serviços e soluções tecnológicas atendendo os mais variados setores da indústria.

Desde a nossa fundação, em 2010, estamos na lista das Melhores Empresas para se trabalhar no Rio de Janeiro, no Brasil e na América Latina. Aqui, a gente investe em criatividade, diversidade, capacitação e desenvolvimento de carreira. Quando um radixer cresce, nós crescemos também e, juntos, dobramos de tamanho nos últimos dois anos.

A rotina da Radix é dinâmica, colaborativa e Everywhere, com profissionais atuando de 23 estados do Brasil, além de Estados Unidos, Europa e Asia. Nosso modelo de trabalho possibilita o equilíbrio para pessoas que estão sempre em movimento, gostam de liberdade e vivem a tecnologia e a inovação sem fronteiras.

Somos inquietos, entusiastas da mudança e abraçamos a transformação sem perder os valores que guiam nossa trajetória: relações de longo prazo, foco nas pessoas, ética, agilidade e comprometimento.

Vem com a gente se conectar ao seu futuro, #VemSerRadix.