About the job
Analista de Dados Sênior (Suporte à área de Vendas e Negócios)

 
Atividades:

Geração de relatórios de KPI;
Comunicação entre as áreas sobre o projeto;
Suporte à área de Vendas e Negócios;


Requisitos:

Inglês fluente (mandatório);
Experiência com Análise de Dados em ambiente AWS SQL e visualização através de Tableau;
Capacidade análitica de dados - quando recebe o escopo claro e a declaração do problema, é capaz de executar análises de forma independente para identificar os problemas e gerar recomendações para o negócio;
Ter trabalhado ou ter experiência em Vendas ou áreas de Negócios, com boa visão de negócios (Estar familiarizado com os principais conceitos de negócios e KPIs - rotatividade, desempenho de receita, etc.);


Benefícios:

Assistência Médica e Odontológica; Vale Alimentação e Refeição; Auxílio Creche e Auxílio PCD; Auxílio Babá; Previdência Privada e PPLR; Seguro de Vida em Grupo; Gympass; Auxílio Home Office.
How you match
4 skills match your profile. Stand out by adding other skills you have.
Skills added by the job poster
4 skills on your profile
Análise de dados, Inglês, SQL, and Tableau
5 skills missing on your profile
AWS CloudFormation, Amazon Web Services, Comercial, Relatórios de indicadores-chave de desempenho (KPI), and Vendas
Additional skills among applicants
7 skills other applicants have
Banco de dados, Habilidades analíticas, Inteligência de negócios (BI), Microsoft Exce